 安庆市文化馆是政府设立的指导、组织全市群众文化艺术活动的公益性事业机构。建于1949年，现馆址位于安庆市湖心中路8号。现有在编在职职工28人，其中，高级职称4人，中级职称12人，初级职称8人，馆内设有办公室、文艺活动中心、场馆服务中心、辅导培训中心、信息（非遗）中心等。馆内所有文化设施全年免费对市民开放。

 

    安庆市文化馆主要承办、协办由政府及有关部门交办的各种形式各种规模的文艺活动、文艺比赛，负责开展阵地艺术培训和社会文化艺术活动指导，搜集、整理、研究民族民间艺术，进行各个门类的艺术研究与创作等。在开展群众文化活动和艺术培训中，安庆市文化馆坚持为人民服务、为社会主义服务的方向和百花齐放、百家争鸣的方针，坚持先进文化的前进方向，以弘扬优秀民族文化、吸收世界先进文明成果、丰富提高人民群众文化生活质量为宗旨；积极举办全市性大型群众文化艺术演出、比赛、展览；搜集整理民族民间文化艺术遗产；以提高人民群众的社会主义思想道德素质和科学文化水平，培植爱国主义、集体主义精神，为社会主义精神文明建设服务。 



    近年来，安庆市文化馆积极开展各种大型文艺活动的创作、演出和比赛，屡创佳绩，相继获得“群星奖”、“金穗奖”等国家级大奖及众多省部级奖项。策划、组织、举办的广场文艺天天演、元宵节广场文艺演出、文化志愿社区行、宜城处处唱黄梅、免费戏曲进校园、免费曲艺进校园等活动已成为有着广泛社会影响的品牌活动。

