概况

      1949年1月淮南解放，成立淮南特区。同年秋，“淮南特区文化馆”应运而生。不久，特区改市，特区文化馆改名“淮南市人民文化馆”。“淮南市人民文化馆”先后于1951年改为“安徽省淮南市中心文化馆”；1956年改为“淮南市第一文化馆”；1958年改为“淮南市文化馆”；1985年改为“淮南市群众艺术馆”；馆名牌匾由中国当代艺术大师赖少其亲笔题写。2009年再次更名为淮南市文化馆。

 工作职能

       组织、指导全市群众文化艺术活动，特别是组织具有示范性的大型文艺活动；辅导、培训县区文化馆（站）业务干部及具有一定水平的业余文艺骨干；面向社会举办各艺术门类的培训班；组织、辅导、选拔优秀作品参加市、省及国家举办的各项文艺活动和比赛；开展非物质文化遗产保护普查和管理工作；编辑群众文化简讯。

      几十年来，淮南市文化馆围绕组织辅导和研究三大任务，在淮南市这块土地上，群众文化活动开展的如火如荼、有声有色。本馆组织创作和辅导的音乐、舞蹈、戏剧、美术、摄影等艺术作品在省及全国比赛中获得众多奖项；少儿文艺更是名列全省前矛，跻身全国先进。本馆组建的中老年京剧票友联谊会、中老年合唱团、中老年舞蹈团在我市群众文化活动和对外文化交流中发挥了积极的作用。