铜陵市文化馆成立于1953年7月，现为国家一级馆。新馆自2015年投入使用，建筑面积5191.24m2，位于西湖大道和翠湖五路交叉口(镜湖路591号)。

一楼的数字文化体验馆，虚拟拍照、海洋体验馆、全息戏曲等项目，让市民可以感受现代科技带来的数字化文化和全新观展体验。

二楼的非遗展示馆，采用现代技术和传统元素完美结合的模式，勾勒出我市优秀非物质文化遗产的脉络，呈现出优秀的非物质文化遗产项目，见证了我市丰富的非物质文化遗产，记录着传统文化的发展。

作为政府部门设立的公益性群众文化事业单位，我馆一直承担着策划、筹备、组织全市性大型群众文化活动、开展公益培训活动、场馆免费对外开放、辅导和培训基层文艺骨干、城乡群众文化调研、挖掘整理保护非物质文化遗产等多项社会文化工作。业务辐射我市区县文化馆，一县三区乡镇文化站，社区和村（居委会）文化活动场所,服务人口610万。

多年来，铜陵市文化馆在“三贴近”原则指导下，大胆改革，勇于创新，以全新的理念和敢为人先的气魄，突破传统的群文工作模式，主动拓展活动领域，已成为铜陵市群众文化的主力军，在发扬先进性文化方面发挥着重要作用，为我市的精神文明建设、城市文化品位和群众文化素质提升做出了应有的贡献。