     亳州市博物馆前身是亳县博物馆，于1959年10月1日正式成立并对外开放。现亳州博物馆为仿汉城堡式建筑，是在原三国揽胜宫基础上改建而成，为综合性博物馆，位于芍花路209号，总占地面积1.8万平方米，建筑面积5200平方米，其中展室面积2800平方米，文物库房面积1200平方米。1963年，时任中国科学院院长郭沫若先生题写馆名。现藏文物4083件，其中以新石器时代陶器、石器，汉代青瓷器、玉器，隋代白瓷器、陶俑，唐代三彩器，宋元瓷器等最为突出。

序  厅

       亳州博物馆《穿越五千年――亳州文化寻源》陈列，按照历史发展的脉络，展示亳州博大精深的文化魅力和多姿多彩的文物形态。展览由序厅、涡河文明、商汤都亳、道源圣地、汉魏风骨、天下望州、亳商市井、近现代亳州8个部分组成。在内容编排上，融科学性、艺术性、趣味性、互动性为一体，既有精美的文物鉴赏展示，也有大信息量的文物、亳州相关景点电脑查询，还有景观、沙盘、三维动画等立体形象展示，便于观众对文物内在思想的理解及亳州文化源流的整体认知。

涡河文明



商汤都亳



道源圣地



汉魏风骨



天下望州



亳商市井



近现代亳州

      亳州博物馆是亳州城市的名片、亳州历史的底片、亳州文化的芯片。始终紧紧围绕服务这个中心，以展示亳州五千年历史文化风貌，促进社会主义文化大发展大繁荣为重任，充分发挥了基层公共文化服务设施基地作用,在反映城市文明进步、加强社会教育、改善民众生活、促进社会发展发挥了积极作用并取得了辉煌成就。先后荣获了国家AAAA级旅游景区博物馆、安徽省爱国主义教育基地、安徽省社会科学知识普及基地、亳州市青少年教育基地、亳州市青年文明号、文明窗口单位等称号。