一、概况

      安徽博物院是安徽省唯一一家集自然、历史、社教为一体的省级综合类博物馆，建筑造型沧桑厚重，体现了"四水归堂、五方相连"的徽派建筑风格。安徽博物院是安徽一标志性文化设施，是毛主席视察过的唯一一个省级博物馆。



      安徽博物院是国家4A级旅游景区、首批国家一级博物馆、第三批"全国古籍重点保护单位"、第七批全国重点文物保护单位 。

二、定位

      安徽博物院获评全国古籍重点保护单位、全国首批公共文化设施学雷锋志愿服务示范单位、全国科普教育基地、全国爱国主义教育基地、全国油画修复基地等。




三、陈列主题

江淮撷珍

      展示的江淮大地的金银器、玉石器、漆器、铁画、竹木牙角器。这里展示的数十件馆藏古代工艺珍品，精微工巧，反映了时代风尚和审美情趣。



徽州古建筑

      徽州古建筑陈列通过建筑构件、模型、图片等，全景式展示徽州建筑的美轮美奂，又从徽州整体搬迁古民居一幢，原状陈列，使人身临其境，尽情感悟徽州古建的魅力。



安徽文房四宝

      安徽是宣纸、徽墨、宣笔、歙砚的故乡，自古以"四宝" 齐全著称于世。本陈列展出了纸、墨、笔、砚四种主要文具，同时还展示了笔筒、墨床、镇纸、水盂、砚滴、笔搁、印章等各种辅助文具。此外，陈列中还设有互动区，观众可尝试造纸制墨等工艺实践活动，从中体验制作文房四宝的雅趣。



安徽文明史陈列

      安徽文明史陈列以时间为线，分为史前时期的安徽、夏商周时期的安徽、汉魏晋时期的安徽、隋唐宋元时期的安徽、明清时期的安徽五大部分。



安徽古生物陈列

      安徽古生物陈列在普及古生物学相关学科知识的基础上，以安徽地区发现的中生代、新生代古生物、古人类化石、旧石器文化为主体，结合有关资料，向人们展示生物进化的历史，是广大观众、尤其是大、中、小学生科普教育的良好课堂。