皖西博物馆是国家二级博物馆，国家4A级景区，属地市级综合类，是展示六安地区历史文化发展进程的综合场所，行政隶属六安市文化广电新闻出版局（体育局、版权局）。

皖西博物馆是全国少有的以地理方位命名的博物馆，成立于1980年，1987年正式对外开放。老馆位于六安市人民东路，占地面积13500平方米，建筑面积4610平方米，主体建筑为仿皖南徽派民居建筑。2008年，为适应六安城市建设的需要，六安市委、市政府斥资建设新馆。2011年2月12日，一座占地27000平方米、建筑面积12486平方米、陈列面积6800平方米、文物库房面积2097平方米、公共服务及办公区面积3589平方米，功能齐全、内容丰富、服务优质的新的皖西博物馆正式向社会免费开放。新馆位于六安市佛子岭中路、市行政中心东侧，主体建筑为仿汉代建筑，内设宣教部、保管部、陈列部、办公室、保卫部。多年来，皖西博物馆作为全国重点博物馆之一、安徽省爱国主义教育基地、安徽省国防教育基地、六安市精神文明建设的重要窗口，在全市各项建设中发挥着重要的作用。

皖西博物馆陈列分基本陈列、专题陈列、临时展览三大类。陈列布局特点是：基本陈列展示物质文化，专题陈列展示非物质文化，临时展览则起着调节、丰富、活跃陈展体系的作用。

基本陈列《走近皖西》，以历史进程为脉络，以青铜文化、陶瓷文化、葬制文化和红色文化为主题，分“皋陶魂”、“镜像古皋”、“八月桂花遍地开”三大部分，以近900件最具地域特色的文物和近700张文献、历史图片等展品，在4000多平方米的展区内，重点展示皖西地区从新石器时代、夏、商、周直至近现代几千年来人类文明的兴衰、沧桑以及新民主主义革命的艰难曲折与波澜壮阔。

六安，地处大别山，得天独厚的自然条件孕育出特色鲜明的地域文化，生活在这里的人民创造出了一个又一个鲜活的民族艺术，这些民族艺术作为六安非物质文化遗产的代表，承载着六安悠久的历史和灿烂的文明。皖西博物馆以此为内容，打造专题陈列《文脉延绵―非物质文化遗产展》，集中展示了六安具有地方特色的29项非物质文化遗产项目。

此外，皖西博物馆每年均举办十几个临时展览,年接待观众30万人次左右。丰富多彩的临时展览，不时地调节着陈展节奏，丰富着陈展内容，现已经形成基本陈列、专题陈列、临时展览互为补充、交相辉映的陈展体系。

皖西博物馆现有馆藏文物一万余件（套），其中珍贵文物三千多件（套）。分铜器、陶瓷器、玉石器、金银器、钱币及近现代文物等诸多类别。

皖西博物馆立足于文化惠民、服务大众的工作理念，不断深化服务意识。多年来，皖西博物馆为收藏、研究、展示六安的历史文化，开展爱国主义和革命传统教育，促进六安的物质文明、精神文明建设，发挥了积极的作用。