   马鞍山市博物馆位于市政文化广场南侧，与市图书馆、大剧院毗邻。博物馆新馆建成开放于2008年底，建筑面积1.1万平方米，用于展陈面积3500平方米。其中，临时专题展厅2个、面积分别为330平方米和200平方米；基本陈列占地约3000平方米，是一座集文物收藏、展示、研究、保护、开发于一体的地方综合性博物馆。现为正科级全民事业单位，职数配备为一正二副，下设办公室、社教服务部、策划展览部、典藏研究部、安全物管部和社会工作部。现有职工36人，其中编制内13人、编配人员（聘用制人员）23人。在编13人中，具有副高专业技术职称4人，中级专业技术职称9人。

    马鞍山市博物馆现为国家二级博物馆，馆藏各类文物万余件,在已鉴定的文物藏品中，一级13件，二级37件，三级751件。对外施行免费开放，除周一馆休外，每天开放时间为上午9点至下午5点。近十年来，每年开放日均在310天以上，年均接待观众10―12万人次。

    新馆开馆以来，马鞍山市博物馆以弘扬传统文化、立足公共服务，打造文化亮点为自己的发展目标，组织策划开展了丰富多彩的临时交流展览，取得了丰硕的成果，先后被评为省、市级爱国主义教育基地、巾帼文明岗、青年文明示范岗、文明单位等，已是我市提供公共文化服务、传承优秀传统文化的主要单位。