六安市图书馆是政府主导力和市场配置力双轮驱动下打造的全国首例市级公共图书馆，通过探索公共文化事业与文化产业融合发展的可持续运营模式，建设以人为本，集知识中心、学习中心、交流中心为一体的阅读空间。

       项目建成后面积约20000O，阅览坐席1100个，可藏书120万册，作为城市最基本的文化设施，六安市图书馆一方面是市民终身教育的知识殿堂，另一方面也是城市文化内涵和文化品位的重要象征；同时进一步加强信息参考功能，为六安的政府决策、经济发展、科技创新、学术研究等活动提供高层次的知识支撑和信息服务，成为全市图书馆网络中心。

       图书馆一楼设有报刊阅览室、视障人阅览室和24小时图书馆；二楼设有中心服务台、文学区、低幼区、少儿区、及新书区。三楼为社会科学阅览区，囊括了社科一区、社科二区、优秀传统文化、皋陶法治文化、音像欣赏和文化沙龙四个专区。四楼为自然科学阅览区，设有数字阅览、创客空间、胶囊书室、艺术人文等专区。五楼为地方文献、专家研修室。

       六安图书馆秉承以读者为中心的服务宗旨，为广大读者提供简便、快捷、多元的服务，在服务方式上实行一卡通行、一站式服务和首问负责制，满足读者在馆内的一切合理需求。

馆内新书区，无限新书供您借阅；

24小时图书馆，为您点亮阅读之灯；

皋陶专区，为您开启六安地方文化之窗；

智慧图书馆，用最新技术为阅读插上翅膀；

线上借阅、物流到家，为您定制随身携带的个人图书馆。