安徽省图书馆

安徽省图书馆前身是安徽省立图书馆，1913年2月创建于安徽安庆。1953年4月调整更名为安徽省图书馆，馆址位于合肥逍遥津公园西侧，1962年12月迁至包河公园西南侧。1998年10月，在原址上进行了大规模扩建，总建筑面积达3.69万平方米，并于2003年11月全面对外开放。安徽省古籍保护中心、中国数字图书馆安徽分馆、全国公共文化发展中心安徽省级分中心以及中国盲文图书馆安徽分馆均设立在本馆。安徽省图书馆作为公共文化机构法人治理结构改革试点单位，于2019年5月27日正式成立第一届理事会。

安徽省图书馆现有内设机构16个。在编职工166人，其中大专以上学历占95.5%，高级专业技术职务岗位聘任37人。

截至2019年末，安徽省图书馆馆藏文献474万余册，包括普通古籍40,302部319,010册，善本古籍3,247部33,134册；数字资源总量700多TB（其中本地存储211.6TB，外购493.24TB）。作为国务院批准的首批全国古籍重点保护单位之一，安徽省图书馆有127部珍贵古籍入选前五批《国家珍贵古籍名录》，85部珍贵古籍入选《安徽省珍贵古籍名录》。馆藏中还建有章伯钧等安徽名人专藏。

安徽省图书馆始终坚持“服务第一，读者至上”的服务宗旨，全年免费对外开放。全馆设有1600余个阅览座位，17个对外服务窗口，实行文献借阅一体化，并在全省范围内建立了9家分馆和55家图书服务点。现有持证读者23多万人，已连续多年读者接待、书刊外借突破百万，取得了优质的服务绩效。在坚持做好基本服务的同时，以免费开放为契机，以“创先争优”为动力，以ISO质量管理为标杆，不断创新服务方式，拓展服务内容，着力打造了“新安百姓讲堂”“残障人士读书文化日”“读者英语沙龙”等8个服务品牌，体现了公共图书馆为民服务“公益性、基本性、均等性、便利性”的要求。

近年来，在安徽省文化和旅游厅的指导重视与社会各界的大力支持下，安徽省图书馆各项业务建设快速发展，综合服务能力整体提升。先后荣获“全国文化系统先进集体”、中共中央文明办“最佳志愿服务项目”、“全国巾帼文明岗”、“全国古籍保护先进集体”、中国残联盲人演讲比赛“优秀组织奖”“中华古籍普查文化志愿服务行动”组织实施先进单位、“全民阅读示范基地”“安徽省文明单位”“安徽省理论宣讲示范基地”、省教科文卫体工会“先进工作集体”、安徽省“亲子阅读体验基地”、文化厅“先进基层党组织”、“合肥市卫生先进单位”、“合肥市双拥合格单位”等荣誉称号。