池州市图书馆是一所综合性的国家三级图书馆，是池州市最大的文化信息源地，坐落于池州市环境优雅、风景秀丽的清溪河畔。

 

沿   革  

池州市图书馆创建于1949年9月，前身是贵池县图书室，1955年，市、馆分治，改名为贵池县图书馆，隶属县文化局。2000年，池州市建立设贵池区，更名为贵池区图书馆，隶属贵池区文化局。2005年，迁入池州学院老校区（现址为池州职业技术学院），与池州学院联合成立市校共建的公共图书馆。2012年3月，池州市图书馆新馆启动建设，对原广电中心办公楼进行了装修改造。2013年7月新馆改建工程竣工，总建筑面积达8200平方米。  



新馆特色  

全馆设计可容纳藏书量约50万册，目前总藏书量达25.5万册，近两年订阅报纸101种，刊物1100余种。新馆在建设上充分彰显池州深厚的历史文化底蕴和国家生态示范区特色，馆内配备综合书库和流通书库，开设了少儿、自然社科、人文社科、地方文献、特色典藏、过报过刊等阅览室，设有座位约850个，设计服务人口50万至150万。同时，增设展厅、读者研讨室、数字放映厅、多功能报告厅、音像资料室和数字图书馆互动体验区以及老年人、残疾人等特殊服务群体的阅览室，凸显图书馆服务的公益性。新馆坚持优质服务、便民服务、惠民服务的原则，引进力博图书馆管理系统，力求实现服务的自动化，设有检索区、寄存处、开水间等免费服务点，配有触屏式读报机、LED显示屏、电子寄存柜等先进设备。每类阅览室均配有自助借还机和专业管理员，其中公共电子阅览室配有132台电脑。此外，在室外阅读区配置微型图书馆自助借还柜，进一步提高阅读的便捷性。



未来展望 

 池州市图书馆将继续以建设现代化的综合性图书馆为发展目标，利用先进科技和设备建立交互式的数字信息系统，积极引导群众多读书、读好书，丰富群众文化生活的内容，努力把新馆打造成池州市最重要的文化教育阵地和知识信息枢纽。