  芜湖市图书馆始建于1949年，六十年来，芜湖市图书馆在市委、市政府，上级文化主管部门和社会各界的关心支持下，经过图书馆几代人的艰辛努力，已经从建馆时40平方米馆舍、2000册藏书、4名工作人员的图书馆，发展成为今天的一万四千八百多平方米馆舍、近70万册藏书(其中古籍藏书近5万册、善本3千册)的现代化图书馆。

历史沿革

芜湖市图书馆建于1949年10月16日，今天，她已经整整地走过了六十年的路程。

六十年的路，是在市委、市政府、文化主管部门和社会各界重视支持下，经过图书馆几代人的艰辛努力，一步一个脚印走过来的。今天，芜湖市图书馆已发展成为一所中等规模的国家二级公共图书馆，是全市人民群众开展读书学习活动的中心，是进行文献信息存贮、传播、开发、检索的中心，是组织本地区图书馆事业研究、业务辅导、协作协调的中心。

1949年10月，中华人民共和国成立后不久，芜湖市人民政府为了发展文化教育事业，对广大人民群众进行科学文化教育，于1949年10月16日成立了芜湖市人民教育馆，下设的人民图书馆、俱乐部、人民体育场同时成立。从此，在芜湖历史上建立了第一所对人民大众开放的公共图书馆。

人民图书馆成立时馆址在环圹路66号(现尺木亭附近)。1950年8月1日奉芜湖市军管会命令，将人民图书馆从人民教育馆划出，单列为芜湖市人民图书馆。1951年9月人民图书馆迁至镜湖南路的烟雨墩，1952年10月更名挂牌为芜湖市图书馆。1974年12月市革委会批准在镜湖南岸新建书库和阅览楼，书库建成后，于1985年9月将书库从烟雨墩搬至新书库，在库后围墙开门进行临时的图书外借服务，同时采编组、资料室一并迁入书库楼，其余部门仍留烟雨墩工作。1985年12月新建阅览楼竣工，1987年6月1日，新阅览楼正式对外开放，图书外借处由书库后墙搬到阅览室一楼，与书库相连，报刊阅览室、辅导组、办公室同时搬到新楼、至此，图书馆分为烟雨墩和新馆舍两处工作，主体服务均在新阅览楼进行。

场馆管理

    形成了以新馆为中心，以"烟雨墩"安徽文化名人藏馆(我馆地方文献部)、改造中的少儿图书馆(我馆少儿部)以及南瑞社区文化中心基层服务点、大花园社区基层服务点、海军干休所基层服务点、六郎镇文化中心基层服务点、汀苑小区基层服务点，空军驻芜某部空三师分馆为补充的公共文化服务网络。 

2008年12月30日开馆的芜湖市图书馆新馆按照文化部《公共图书馆建设标准》设计改造，全方位实现了服务、管理的自动化和网络化，体现了高科技、人性化的理念，全面建成芜湖市文化资源共享工程支中心和芜湖数字图书馆。

该馆现有职工29人，其中正式编制19人，非占编人员10人，其中研究生学历1人，本科学历20 人，大专学历4人，研究馆员1人、馆员9人，助理馆员7人。

机构设置

采编部

负责本馆文献资料的采集，主要职责与任务是:1、根据本馆方针任务，制定藏书建设发展规划，文献采选原则。通过有效手段，确保文献入藏质量，改善馆藏结构，形成鲜明的馆藏特色。2、遵守文献采选原则，合理控制购书经费，认真采选中外图书，港台澳报刊及电子出版物，声像资料和古籍文献。3、根据本馆馆藏文献特征，负责重点藏书的补配、交换，建立呈缴、捐赠文献的收集方式。

负责本馆文献资料的标引、著录及技术加工，主要职责与任务是:1 、依据《中图法》、《中国分类主题词表》、《中文图书机读目录格式使用手册》对文献进行分类、主题标引、书目著录，多途径描述和揭示文献的学科内容和形态特征。2、参与全国图书馆联合编目中心，实现书目资源共享。负责本馆公务目录和检索厅读者目录的组织，满足读者各种检索需求。3、开展图书馆学的理论研究，协助相关部门进行业务辅导培训。

读者中心部

包括:咨询台、少儿借阅室、期刊阅览室、盲人阅览室、期刊研究室、工具书阅览室等，是我馆读者服务的重要部门，是图书外借、图书阅览的服务部门。

古籍部

包括:历史文献室、地方文献室、四库全书室、赠书陈列室。承担着本馆地方资料、线装古籍等特色资源收集、典藏、修复、整理、研究为主的各项工作、中文典藏图书、过刊和外文及港台图书等的管理。

技术部

负责承担总机房运行和管理工作;负责全馆局域网的建设和主机、网络、光盘网络服务器的维护和数据更新工作;负责图书馆网站的建设及维护;负责本馆计算机硬件设备的选型配置、维护和维修工作。

取得荣誉

芜湖市图书馆先后被评为“全国重点古籍保护单位”、“国家一级图书馆”、市级“五一劳动奖状”、市级文明单位、廉政文化建设示范点、芜湖市“妇女思想文化阵地示范点”等荣誉称号，读者中心被市妇联授予“市级巾帼文明岗”，所属的“安徽文化名人藏馆”先后被批准为“全省小公民道德教育实践活动基地”和“安徽省爱国主义教育基地”。