一、概述

蚌埠市图书馆成立于1951年元月，其前身为1949年9月成立的蚌埠市人民文化图书馆阅览室。历经六十余年不断发展壮大，馆址几经搬迁，馆舍面积由初建时90平方米，发展成为目前的8100多平方米的新馆。新馆座落于涂山东路淮河文化广场，于2005年12月交付使用，2006年3月迁入新馆并部分开放，2009年4月30日全面开放。新馆建筑面积8100平方米，内设办公室、外借部、阅览部、信息技术部、采编部，服务窗口10个，设有阅览坐席500个，拥有3000多平方米的“藏、借、阅一体化”的开放式空间，年接待读者60余万人次。是皖北具特色的综合性公共图书馆，国家一级图书馆。

二、业务建设

截止2016年底，蚌埠市图书馆现有馆藏文献98万册（件），其中纸质文献35万册，电子图书及数据库63万种，数字资源总量20TB，古籍图书1053种，12132册。基本形成学科门类及文献载体较为齐全的馆藏文献资源。全年365天对社会开放，免费为市民提供书刊外借、阅览、文献检索、参考咨询等服务，举办公益性培训、展览、讲座，开展读书活动等各种类型主题活动。设有数字资源阅览、视障人士阅览等特色服务。

三、读者服务工作

蚌埠市图书馆不断强化服务理念，改善服务方式，创新服务手段，使服务质量得到明显提高。2011年6月28日实行全面免费开放，全年无闭馆日，每周开放达65小时，全开架借阅、免费上网、取消办证注册费及工本费，得到社会一致好评，读者问卷调查满意率为97%。 常年坚持服务基层，建有农村、学校、社区、看守所、福利院、军队等范围近30个馆外服务点及流动图书馆。并且为留守儿童、农民工、老年人、未成年人等群体提供服务。为特殊、弱势群体提供服务。所有服务窗口均向残疾人、老年人、进城务工人员免费开放。设有残疾人通道，方便残疾读者进出。在阅览室等场所放放置老花镜、放大镜等服务供老年人使用。为未成年人和视障读者利用图书馆接受更多更好地教育，2010年，先后建立了盲文及盲人有声读物阅览室和未成年人电子阅览室，提供优质服务。

四、表彰、奖励情况

始终确立“读者第一，服务至上”的宗旨，始终坚持以提高办馆条件为基础，改进服务质量和提高管理水平为重点，全面加强图书馆建设，努力提升公共文化服务水平，充分发挥图书馆在精神文明建设窗口作用，在实际工作中取得了明显成效，得到了社会和广大读者的一致好评，受到上级有关部门的表彰和奖励。特别是2011年―2014年，先后荣获“安徽省文化系统先进集体”、“省文化体制改革先进单位”、安徽省公共图书馆阅读推广联盟“十佳图书馆”、蚌埠市“文明窗口”及“双拥模范”单位，国家一级图书馆等称号。2015年以来，又获得国家“全民阅读先进单位”，“安徽省十佳阅读推广活动”，蚌埠市第十六届“文明单位”及“先进基层党组织”。