蚌埠市少年儿童图书馆坚持由政府主导，社会化运作，由专业人员科学管理，契合需求，稳健发展，以实现社会公益、减少政府投入为目标，对整个图书馆实行集约化运作，实现资源共享和效益最大化。蚌埠市少年儿童图书馆与安徽知本文化传播有限公司精诚合作，共同实施公共文化服务，辐射整个蚌埠市青少年儿童读者打造少儿图书馆新地标。

      蚌埠市少年儿童图书馆建筑面积1000平方米，藏书3万余册、300种期刊、20份报纸，馆内整体设计合理，软硬件设备设施齐全。根据读者的阅读需求馆内分为“童趣园”、“社会科学园”、“自然科学园”、“悦读园”、“文学天地”，向读者提供明确的阅读向导，满足入馆读者及家长的阅读需求。

     “网络学习园”提供计算机网络服务，满足读者网络学习需求。“创意体验园”设有电子书工坊，电子设备齐全配备成套电子书制作软件搭建电子书平台供读者使用，让读者在少儿馆变成一个作者，加强图书馆与读者之间的信息知识交流。 少儿馆读者及家长不仅可以在少儿馆内满足自身的信息需求，而且能够参与到少儿馆举办的相关活动，加深读者与图书馆之间的联系，增加读者参与感。活动开展以来，读者反应热烈，小朋友及家长踊跃报名。

       蚌埠市少年儿童图书馆秉承“享受阅读、快乐成长、追求梦想”的理念，积极进取，不断学习，致力于为更广大的蚌埠市少年儿童读者，提供更加优质的服务。