   铜陵市图书馆新馆融高校图书馆、新华书店“三位一楼”，位于铜陵市经济开发区镜湖路1118号，主楼共9层，总面积29000平米；1―5楼为铜陵市图书馆，建筑面积16280平米；其中，2楼为铜陵市图书馆租借给皖新传媒开设的新华书店――图书馆店。 6―8楼为铜陵职业技术学院图书馆。9楼，为公共行政办公区。



     铜陵市图书馆始终以“一切服务读者”为己任，坚持传统图书馆与数字图书馆双轨并行发展的服务理念，努力为社会全体读者提供普惠、均等、公益性读书文化服务。截至2016年10月，馆藏图书文献48万册、数字资源40TB、阅览坐席1300个、读者使用的计算机100台；开设有图书借阅、报刊阅览、少儿借阅、亲子绘本馆、视障阅览室、铜图展厅、铜都讲坛、参考咨询、铜图沙龙、铜图文创工坊等10个服务窗口，建成绘本馆、铜都人文馆、铜文化主题馆、文学艺术馆、古籍家谱馆、数字体验馆、铜图创客中心等 6个主题馆1个中心，培育有“铜都讲坛――文化讲座” 、阳光周末、新春灯谜会、“书香校园悦读沙龙”、童创童话等品牌读书文化活动，编印《铜都阅生活》、《决策参考》等免费赠阅资料。



     铜陵市图书馆按照多元文化交融发展平台和知识信息中心、学习创新中心、资源共享中心、社会交流中心“1平台4中心”事业发展规划，以满足读者多样化、个性化需求为核心，不断拓展“图书馆+”服务内涵，推出“你读书，我买单――点读平台”、移动APP、掌上铜图、数字动漫、阅读体验、文化创客等线上线下服务，努力为不同群体读者提供公共文化阅读体验需求平台。



     铜陵市图书馆坚持致力于城乡全民阅读体系建设，完成“一网一卡一平台” 服务网络平台建设，建成以铜陵市图书馆为中心馆、4个县区图书馆为总馆、11个基层阅读点为分馆及2个24小时自助图书馆的铜陵市总分馆服务网络体系，实现图书通借通还、资源共享服务。逐步形成“铜都阅生活・十分钟城市阅读圈”，努力让书香溢满铜都的每一个角落。